algumas considerações aí específicas sobre simples nacional.
Primeira coisa, né?
Eh retenção de impostos.
Quando uma empresa vai lá e contrata uma empresa do Simples Nacional,
ela não pode fazer a retenção dos impostos aí sobre esse prestador.
Optante pelo simples tá, eh
os casos. Vai acontecer a situação do I s s Ter que ser retido, né?
Mas aí da legislação específica aí de cada município.
Mas quando a gente fala, especialmente dos tributos federais, não cabe a retenção.
I r I PCC, tá bom,
bom.
Outro aspecto que já gera um pouco de complexidade no Simples Nacional,
tá na questão do contador.
Contribuinte optante pelo Simples Nacional.
Ele já precisa ter uma assinatura de balanços, né?
E pra isso ele precisa de um contador.
Então, nesse momento, por exemplo, a nossa amiga Maria,
que antes ela não pagava um contador, porque ela era uma MEI,
então ela ia mensalmente lá no site do MEI.
Gerava a guia dela. Fazia o recolhimento,
agora eh. Infelizmente, ela vai precisar. Infelizmente, não né?
Felizmente, pra nossos queridos contadores, pra nossa categoria de contadores,
ela vai precisar ter aí um contador pra poder fazer o recolhimento, aí vamos lá.
Essa Maria tá em veto Tá de vento em pouco
pra essa empresa tá vendendo que é um absurdo.
Ela tá estourando e aí
recentemente ela migrou do meio pro simples nacional.
Agora ela tá voando,
e ela tá num momento que ela tá estourando
o limite de faturamento do simples Maria do Céu,
vamos lá, então ela chegou num momento crucial, né?
Que ela aí? Ah! Ultrapassou esse limite.
E mais uma vez Maria está sem dormir porque ela não sabe como vai fazer
pra pagar os seus impostos. E Maria, vamos lá, a gente vai te ajudar, viu? Amiga?
Vamos lá então?
Ah, que que ela vai fazer quando ela estourar o limite do Simples Nacional?
Bom pessoal.
Então temos duas hipóteses para os casos em que
o contribuinte ultrapassar o limite dos vinte por cento.
Se esse limite ele foi ultrapassado em até vinte por cento até vinte por cento
a a ação é comunicar de imediato. O portal do Simples Tá, eh!
Com efeitos a serem vigora a partir de primeiro de janeiro do ano subsequente.
Tá, então, assim?
Isso quer dizer que esse contribuinte vai deixar de ser um simples Nacional.
Tá, Ele vai deixar de ser um simples Nacional, mas ele não va. Isso não vai acontecer.
Eh se isso se ele ultrapassar esse limite, em setembro,
isso não vai acontecer em outubro, isso vai acontecer em janeiro do ano seguinte.
Tá bom,
Bom,
isso é. Mas isso é se esse limite for ultrapassado somente em até vinte por cento.
Bom, Ah, e aí? Mas esse esse limite é ceder vinte por cento, né?
Ultrapassar vinte por cento.
Aí esse contribuinte comunica de imediato, no Portal do Simples,
com efeitos a serem, vigora a partir do primeiro dia do mês subsequente.
Feito isso, Ah, esse contribuinte vai ter que recolher.
Eh no próximo mês, né? O seja pelo lucro real, pelo lucro presumido, né?
A depender aí, das hipóteses que a gente vai explorar, então
eh.
Eu deixo aqui, até inclusive o link do manual de exclusão do Simples Nacional,
que a Receita Federal tem um passo a passo bem interessante de como fazer essa opção.
E et cetera Acho que é muito importante ter essa ciência.
Tá pessoal, passada passado.
Ultrapassado o limite, tomem cuidado aí com isso Ah, mas vamos dizer assim
em setembro você cedeu o limite de vinte por cento.
Tá em eh você excedeu o limite, mas tá dentro do vinte por cento.
Comunica de imediato, tá? Eh no portal do Simples.
E aí você sabe que ah, você vai,
a partir de janeiro recolher por um outro regime tributário.
Só que aí!
Digamos que em outubro cê estourou de vender e passou de vinte por cento, né?
Aí, você tem que comunicar de novo! Tá no portal do Simples, eh E aí?
Isso já passa a valer pro próximo mês, pro próximo período, de apuração perfeito,
pessoal.
Então eh só a tentar aí com relação a esses limites
de faturamento e de comunicação quanto à exclusão do Simples,
agora a gente vai chegar aí no dilema entre dois regimes tributários,
lucro real e lucro presumido.
Agora a gente vai começar a explorar sobre eles.